Pantalla: Configuración de Reglas del Sistema
Esta pantalla permitirá al administrador establecer y modificar reglas que afecten al comportamiento global del sistema de reservas.
1. Reglas de Reservación
Tiempo mínimo de reserva
Configurar el mínimo tiempo reservable (1 hora, 2 horas)
Activar/Desactivar opción de media hora
Establecer incrementos permitidos (solo horas completas, incrementos de 30 min, etc.)
Tiempo máximo de reserva
Límite de horas consecutivas por reserva
Límite de horas totales por semana/mes por usuario
Anticipación de reserva
Tiempo mínimo para hacer una reserva (ej. mínimo 2 horas antes)
Tiempo máximo para hacer una reserva (ej. máximo 30 días en adelanto)
Horarios permitidos
Configuración de horarios de operación (inicio/fin)
Días especiales o feriados
Bloqueo de horarios específicos (mantenimiento)
2. Reglas de Cancelación y Penalización
Políticas de cancelación
Sin cargo: cancelación con X horas/días de anticipación
Cargo parcial: cancelación entre X y Y horas (ej. 50% si cancela entre 24-6 horas antes)
Cargo completo: cancelación con menos de Z horas (ej. 100% si cancela con menos de 6 horas)
Sistema de strikes/advertencias
Configurar número de cancelaciones tardías permitidas antes de penalización
Definir período de evaluación (mensual, trimestral)
Opciones de penalización (suspensión temporal, requerir pago anticipado)
Ausencias (no-shows)
Definir política para usuarios que reservan pero no asisten
Cargo automático por ausencia
Consecuencias acumulativas (ej. 3 ausencias = restricción temporal)
3. Gestión de Usuarios Problemáticos
Sistema de niveles de confianza
Categorización automática de usuarios (novato, confiable, VIP)
Degradación automática por comportamiento problemático
Mejora automática por buen historial
Restricciones personalizadas
Limitar número máximo de reservas pendientes
Requerir pago por adelantado para ciertos usuarios
Bloqueo temporal o permanente
Restricción de horarios premium
4. Reglas Especiales y Excepciones
Descuentos automáticos
Por volumen (ej. más de 10 horas/mes)
Por horarios de baja demanda
Por reservas recurrentes
Usuarios VIP/Preferentes
Configurar usuarios exentos de ciertas restricciones
Configurar prioridad en reservas o acceso a horarios especiales
